A realização de um ensino superior é um marco importante para qualquer estudante que deseja caminhar para seus objetivos profissionais/acadêmicos. Entretanto, dentre diversos fatores que podem inibir e lesar essa jornada acadêmica, a locomoção se destaca como um grande obstáculo para os estudantes universitários. Seja pelo alto custo do transporte, pela falta de pontos de transporte público ou pela dificuldade de acesso a esses pontos, como no caso de moradias localizadas em bairros de difícil acesso com ruas estreitas para veículos grandes, a locomoção para a faculdade pode se tornar um desafio diário.
Facilitar a vida universitária, tornando mais fácil e acessível o deslocamento para a faculdade, não apenas beneficia os estudantes, mas também contribui significativamente para a redução da evasão do ensino. Diante desse cenário, torna-se essencial a criação de uma comunidade conectada, onde estudantes possam compartilhar caronas de forma segura, mais barata e eficiente.
Através desse projeto, esperamos não apenas proporcionar uma solução prática para o problema de locomoção dos estudantes, mas também proporcionaar um senso de comunidade e colaboração entre os estudantes. Acreditamos que ao facilitar o acesso dos estudantes à faculdade, estaremos contribuindo para uma experiência universitária mais positiva, promovendo não apenas a educação, mas também o desenvolvimento pessoal e social dos estudantes.

O problema que se busca resolver com a solução é a dificuldade que estudantes e funcionários não detentores de veículos próprios encontram ao residirem em lugares longe da faculdade. 
A partir de realidades com trajetos até mesmo entre diferentes municípios, rotinas se tornam mais cansativas e indivíduos são prejudicados, principalmente quando há dependência de transportes públicos.
Para os estudantes que possuem carga pesada de matérias e trabalhos,  principalmente os ativos no mercado de trabalho, ou funcionários que passam o dia inteiro a serviço do campus, passar horas no transporte significa perder o momento de descanso e o tempo que poderia ser utilizado para estudos. Sem contar os dias atípicos de demora na espera, podendo prejudicar, inclusive, quando há provas e trabalhos,  por exemplo.
Dessa forma, evidência-se a distância e a impossibilidade de utilizar transportes particulares como principais dificuldades enfrentadas.

Tendo em vista constatação da necessidade identificada pelos integrantes do grupo da existência de um meio de transporte seguro, confortável, mais sustentável e financeiramente viável para os corpos discente e docente da universidade, o projeto visa concretizar de maneira ágil e efetiva, um site que poderá beneficiar não somente o passageiro da carona, mas também o motorista, criando-se assim, uma integração harmônica e proveitosa para a universidade, alunos e outros funcionários da instituição. Em suma, visa-se criar um site de caronas que forneça ao usuário, seja ele passageiro ou motorista, mais segurança e facilidade na hora de ir e voltar para a faculdade, sempre pensando nos benefícios sociais, ambientais e financeiros que podem ser advindos do projeto.
Como objetivos específicos temos: 
- Fornecer funcionalidades que permitam ao usuário conseguir achar motoristas e passageiros dentro do site. 
- Integrar o site a um aplicativo de localização que garanta a eficiência e rapidez no percurso.
- Permitir que o usuário avalie outros usuários visando seu conforto e segurança durante a viagem
- Prover ao usuário formas de realizar e receber pagamentos de forma veloz e segura.
